---
id: 118
title: 'Αγορά Εργασίας &#8211; Web Developer (Java) &#8211; UIN Ltd'
date: 2013-04-20T14:43:17+02:00
author: papo
layout: post
guid: http://www.jhug.gr/?p=118
permalink: /archives/118
categories:
  - jobs
---
**Αγγελία Πρόσληψης Προσωπικού – Μία (1) θέση** **web** **developer**

Η UIN Ltd. ([www.uin.gr](http://www.uin.gr)) , εταιρεία παροχής διαδικτυακών υπηρεσιών με έμφαση σε υπηρεσίες που ενσωματώνουν τεχνολογίες on-line video, και με σκοπό την διαρκή εξέλιξη & περαιτέρω ανάπτυξη της πλατφόρμας διαδικτυακών μεταδόσεων που έχει αναπτύξει [Livelooq], καθώς και για δημιουργία νέων καινοτόμων mobile & web εφαρμογών, ζητά για άμεση πρόσληψη έναν (1) Web Developer με τα παρακάτω χαρακτηριστικά:

**A. Εμπειρία και Προσόντα**

**1. Απαραίτητα**

  * 3+ έτη εμπειρίας στην ανάπτυξη web εφαρμογών, με τουλάχιστον δύο (2) από αυτά σε Java
  * Hands-on εμπειρία στο σχεδιασμό και την ανάπτυξη web εφαρμογών με χρήση Java
  * Καλή γνώση περιβάλλοντος GNU/Linux και command line εργαλείων
  * Εμπειρία στη διαχείριση RDBMS (MySQL) και Application Server (Apache Tomcat)

**2. Επιθυμητά** 

  * Εμπειρία σε ανάπτυξη με χρήση του framework Apache Wicket.
  * Εμπειρία σε ανάπτυξη mobile εφαρμογών (Android / iOS)
  * Γνώση προγραμματισμού σε HTML5

** **

**B. Λοιπά Χαρακτηριστικά και Ικανότητες**

  * Να είναι αξιόπιστος και να δείχνει προσοχή και σημασία στην λεπτομέρεια.
  * Διάθεση για δουλειά με έμφαση στο αποτέλεσμα.
  * Είναι εξαιρετικής σημασίας ο βαθμός στον οποίο αντιλαμβάνεται και κατανοεί την θετική επίδραση της τήρησης καλών πρακτικών, και των προκαθορισμένων από την εταιρεία μεθολογιών, στην ποιότητα του τελικού προϊόντος και στην καλή πορεία του στην αγορά.
  * Ικανότητα να ακολουθεί project plans και να τηρεί τα χρονοδιαγράμματα (scheduling deadlines). Πρέπει να επιδεικνύει ικανότητα στο να θέτει ή/και να ακολουθεί προτεραιότητες ώστε να εξυπηρετούνται πάντοτε τα επείγοντα και κρίσιμ α ζητήματα.
  * Ικανότητα στην επικοινωνία, τόσο την γραπτή όσο και την προφορική.
  * Ικανότητα εκμάθησης και αφομοίωσης νέων τεχνολογιών, γρήγορα και αποτελεσματικά.
  * Πολύ καλή γνώση της Αγγλικής.
  * Για την περίπτωση άνδρα ενδιαφερομένου, είναι επιθυμητό να έχει εκπληρώσει τις στρατιωτικές του υποχρεώσεις.

**Προσφέρουμε**

  * Ανταγωνιστικές αποδοχές, ανάλογα με τα προσόντα και τις ικανότητες του υποψηφίου.
  * Δυνατότητα και για εξ αποστάσεως εργασία, εντός του επίσημου ωραρίου της εταιρείας.

Αν ενδιαφέρεστε να γίνετε μέλος της ομάδας μας, επικοινωνήστε μαζί μας στο <hr@uingroup.com> στέλνοντάς