---
id: 355
title: 'Αγορά Εργασίας &#8211; Senior Software Engineer &#8211; Play Venture A.Ε #jobs #jhug'
date: 2014-09-04T15:54:12+02:00
author: papo
layout: post
guid: http://www.jhug.gr/?p=355
permalink: /archives/355
categories:
  - jhug
  - jobs
---
Η Play Venture A.Ε. είναι μια νέα εταιρεία στο κλάδο του online Gambling που  αναπτύσσει μια real time καινοτόμα υπηρεσία (SaaS) σχετικά με το κλάδο.Αναζητάμε τον επόμενο Senior Software Engineer συνεργάτη μας που θα ενταχθεί στην ομάδα μας (full time job).O υποψήφιος θα πρέπει να έχει ομαδικό πνεύμα και να είναι ενημερωμένος για τελευταίες εξελίξεις σχετικά με τεχνολογίες του web.Θα αναλάβει μαζί με την υπόλοιπη ομάδα (ορισμένοι εργάζονται remotely) το σχεδιασμό της αρχιτεκτονικής του συστήματος/εργου που αναπτύσσει η εταιρεία και την παρακολούθηση (product management) της ανάπτυξης του. Για το παραπάνω έργο εφαρμόζονται τεχνολογίες: JAVA, PHP, Nodejs, Angularjs, websockets και NoSQL βάσης.

Κύριες Αρμοδιότητες:  
1. Θα συμμετέχει στο σχεδιασμό της αρχιτεκτονικής του συστήματος και συνολικά στο brainstorming για θέματα software, specs και χρονοδιαγράμματος.  
2. Θα είναι υπεύθυνος (agile development) για τη τήρηση από την ομάδα ανάπτυξης των καθορισμένων διαδικασιών της αρχιτεκτονικής του συστήματος και του χρονοδιαγράμματος,  
3. Θα αναπτύξει μέρη του λογισμικού του συστήματος/έργου.

Απαραίτητα Προσόντα

  * Πτυχίο “Επιστήμης Η/Υ&#8221; ή σχετικού αντικειμένου.
  * 3 χρόνια επαγγελματικής εμπειρίας σε OO PHP 5 ή JAVA.
  * 3 χρόνια εμπειρία με PHP framework (Bonus σε περίπτωση Laravel).
  * Ισχυρή κατανόηση της αρχιτεκτονικής web (HTTP, REST)
  * Μεγάλη εμπειρία στο σχεδιασμό Βάσεων MySQL και ιδιαίτερα NoSQL βάσεις δεδομένων, (Bonus σε περίπτωση MongoDB ή Redis).
  * Εμπειρία agile methodologies &#8211; scrum
  * Άριστη γνώση της αγγλικής γλώσσας.

Επιθυμητά Προσόντα

  * Eμπειρία σε Nodejs ή οποιαδήποτε άλλα σχετικά πλαίσια.
  * Κατανόηση MVC pattern για Web Applications
  * Εμπειρία σε Angularjs & Γνώση CSS & HTML5

Ανταμοιβές

  * Προσφέρουμε ένα από τα πιο ανταγωνιστικά πακέτα αποδοχών της αγοράς.
  * Ευχάριστο εργασιακό περιβάλλον με σύγχρονα γραφεία στο Χαλάνδρι.
  * Δυνατότητα remote εργασίας και κάποιες ημέρες του μήνα.
  * Μετεκπαίδευση
  * Bonus επίτευξης στόχου.

Βιογραφικά μπορούν να σταλούν εδώ: theodoros@playventure.gr ή http://playventure.workable.com/jobs/17695